
BFS 문제는 일반 BFS와 조건부 BFS로 나뉠 수 있다.

# 일반 BFS

일반적인 BFS 로 모든 간선의 가중치가 1이고, 가장 먼저 도착하는 놈이 우선인 경우이다.

예를들어 백준 1697 숨바꼭질 문제와 같다. 이 문제처럼 가중치가 1 + 최소인 경우가 얼마인지 구하는 문제로서 가장 먼저 도착하는 놈만 체크해주면 되는 문제다.

이 문제는 따라서 `bool visited[]` 로 해결할 수 있고 방문을 했는지만 체크해주면 되는 문제다.

# 조건부 BFS

조건부 BFS로 특정 비용에 대한 값을 원할 때 쓰는 경우이다.

예를들어 다익스트라 처럼 가중치가 다르고, 최단거리를 구해야 하는경우
또는 백준 12851 숨바꼭질2 처럼 가중치가 같더라도 여러가지의 경우
또는 프로그래머스 카운트다운 처럼 가중치가 같더라도, 우선순위가 여러개인 경우에 쓸 수 있다.

즉, 조건부 BFS는 재방문을 허용하는 대신 그 방문이 기존 방문보다 얼마나 더 효율적인지 비교하여 최적의 답을 내는 방식이다.

# 결론

핵심은 `bool visited[]` 을 쓸꺼냐, 아니면 비용에 대한 배열 `int dist[]` 을 쓸꺼냐 이다.

차이는 visited 배열은 방문한 배열은 다시 방문하지 않는다. 

하지만 비용에 대한 배열은 다시 방문할 수 있으며, 그 방문한 비용에 대해 비교를 해 더 효율적인 값으로 갱신하는 것이다.

따라서 어느 것을 선택해야 할지 적절히 선택해야 한다.


